# Go-calculator

## Описание

Сервис Go-calculator — это HTTP-сервис, который был создан для того чтобы выполнять арифметические вычисления. Так же он принимает математические выражения в виде строк, обрабатыванием их и возвращает все результаты. Проект написан на языке Go и может быть интегрирован с другими сервисами или использоваться как самостоятельный API.
## Функции
- **Обработка арифметических выражений**: поддерживаются для операций сложения, вычитания, умножения и деления.
- **JSON API**: простой интерфейс для взаимодействия через POST-запросы.
- **Обработка ошибок**: корректная обработка некорректных выражений, деления на ноль и других возможных проблем.
- **Тестирование**: этот проект включает все готовые тесты для проверки корректности данной работы.

- ### Требования
- Версия Go 1.18 и выше
- Установленный Git
- Доступ в интернет для загрузки необходимых зависимостей.
- ### Установка
1.Клонирование репозитория командой:
```bash
git clone https://github.com/Vaceslav-boop/Go-calculator.git
   cd Go-calculator
Установите зависимости:
go mod tidy
Запуск
В режиме разработчика
Запустите сервер:
go run cmd/Go_calculator/main.go

Сервер будет доступен по адресу: http://localhost:8080/api/v1/calculate.

В режиме пользователя
Соберите бинарный файл:
go build -o Go_calculator cmd/Go_calculator/main.go

Запустите файл:
./Go_calculator
API
POST /calculate
Принимает математическое выражение и возвращает результат.

Пример запроса

{ "expression": "3 + 2 * (1 + 4)" }
Пример ответа
{ "result": -57 }


При некорректном выражении сервер вернет ошибку HTTP 400 Internal Server Error.

Для запуска тестов используйте:

go test -v ./...


Пример использования API с помощью curl:

curl -X POST http://localhost:8080/calculate \

-H "Content-Type: application/json" \

-d '{"expression": "(2 + 5) * 10"}'


Ответ:

{ "result": 70 }
